> 不同的公司对内容的要求会有些许不同，但大体上会是以下四个模块

1. 工作概述：快速让评委知道你的工作职责和范围

2. 重点项目：选择至少两个项目深度讲解，要能体现出自己的技术能力和业务价值。切记，要选自己真正做的，能体现独特价值的项目。

3. 个人成长：讲述自己的技术能力、业务能力、软素质等方面的成长和得与失，同时介绍下个人的沉淀与对外分享等

4. 个人规划：基于业务/团队的发展，未来半年到一年的规划


下面的报告很多实际上不是 ppt 中需要呈现的，而是文案。所以部分需要你抽离出主题，精简。你需要返回 markdown 格式的大纲，那么对于 PPT 中不应该出现的长篇的句子，你需要使用注释来隐藏。

# 湖南享像科技有限公司-赵振江述职报告

赵振江 ： 2023/05/04 - 2023/06/29

## 1. 概述

在`2023/05/04 - 2023/06/29`期间，本人荣幸来到享像科技公司实习，先后担任 Web 前端开发与 Android 开发的职位。加入享像科技大家庭，感受到了团队技术氛围也体会到了大家积极又拥有战斗力的工作态度。
在团队指导下，参与开发，调试享像派的管理端，h5 端以及安卓端，明确公司技术需求与开发总体流程、规范。并且越来越熟悉项目。慢慢适应敏捷开发驱动下开发人员需要的快速应对需求与调试，从而需要具备的对代码的熟悉以及架构能力。

## 工作内容

以下是实习期间工作内容

- Hotfix0426 的部分相关 BUG，如相册装修交互与展示问题等
- 开发 05-SP2 的引导页面相关组件逻辑
- 部分展示问题修复，如相关数据统计部分逻辑重构
- 06SP1 相关内容，如享像旅拍 App 端申请流程逻辑开发

- 工作内容
  了解系统架构
  开发能力 - 技术积累 - 工作流规范 - 调试能力
  业务能力 - 对业务总体理解 - 了解公司项目需求

## 2. 个人成长

1. 技术能力
   - 相对于来到公司前，明白了调试能力的重要性。对于一个产品周期，维护始终是重要的一环，而调试能力就是实现快速维护，发现问题解决问题的关键。
   - 技术严谨性。在完成开发的时候，必须要考虑到 1. 易用性 2. 性能 3. 架构合理性
     综合所有场景。而不是改了一处代码导致出现了其他问题的坑，这个坑始终是需要自己去填的。
2. 心态变化
   在来到公司前，只是作为一名大四的在校生，虽然理解技术能力未来发展的重要性，但是心态与现在作为一名工作者有着很大的变化。在脱离的学校的「安逸」的环境，实际上个人的发展更需要自身控制的「自制力」，也紧紧依赖者「公司」平台的引导与规范。来到公司，会更加认为个人能力重要性，并且，能够良好发展的个体，不仅仅需要技术的过硬，学习能力的过硬，也需要更多综合能力，而这些能力正是公司能够作为一个平台培养的。
   - 总得来说，我认为自己相对于学生，作为公司一员，想到在开发上需要负责，会有一种更强的责任感，而这份责任感正是在综合能力提升的关键推动力。
3. 学习能力
   有压力就有动力，在公司实习期间，我通过对 Flutter 的快速学习并上手开发。实现了个人在全端的开发能力的提升。

## 3. 问题回顾

1. **需要更加严谨**。代码严谨，规范注释与提交。并且每提交一次代码，都要心里有底，改了哪部分内容，对业务的影响位置都要心知肚明
2. **需要更高效的沟通能力**，DEBUG 中需要更加依赖团队合作，而不是自己调试，因为个人总有自己不明白的地方。
3. **Android 端性能问题** 认知不足 5，App 端是目前产品的重要一部分，性能问题直接牵连用户体验，因此这部分需要结合产品针对性学习，并对出现的问题认真分析不断攻克

## 4. 未来规划

1. 总体技术提升：作为从 Web 开发转到了 Android 开发实际上更利于对项目能力的总体观的认知。（时间：半年到一年，达到中级-高级 Android 开发者水平）
2. 对于 Android 原生端的业务需要每一步都明晰。这样对于之后的维护才能更得心应手。因此需要从底层出发，通过更多接触这一块的工作来提高熟悉程度与原生开发能力
3. 加强自己的软素质和管理能力，并积极参与团队建设和分享活动。更加分明的管理工作学习时间，并且实现更高效的沟通，解决问题的能力

## 5. 总结

回顾过去是为了更好的成就未来。感谢公司给予的实习机会，让我在关键时期，能够经历技术的磨练，业务能力提升，并暴露自身问题。相信自己在未来试用期可以更好发挥个人才能，针对问题进行逐步攻克，同时也感谢团队关照，给予了享像派大家庭更好的成长空间。
